# 画面构成诸元素及其处理
推荐书籍 《摄影构图艺术》、《影视摄影构图学》。第二本书 主要讲电影。还有一本《纽摄》，这是一本教材，没有真正的书籍。《艺术与视知觉》

什么样的作品是一个比较好的摄影作品。评价画面优劣的标准。
- 能够表达普遍性主题。能够让比较多的观众，在比较短的时间内，理解，认同和接受的主题
- 画面的形象表现力强。
- 具有丰富或强烈的情感因素。
- 画面要简洁。
- 画面要具有形式美。（上升到摄影艺术高度）

# 构成元素

## 主体
1. 画面的主要表现对象，画面主题思想的重要体现者。是画面存在的基本条件
  - 主体必须要突出。
    - 黄金分割构图。也就是三等份，主体放在分割线地方
    - 九宫格构图。 也就是三等份的演变。主体放在分割线的交叉点上
    - s型构图。适合拍摄，本身具有蜿蜒曲折，线性特称的事物。小河，小路，长城，山峦，海岸线，沙丘。
      - 注意： 往往结合俯拍角度。 线条发端往往出自画面下角，向对焦延伸。
    - 对角线构图。 主体放在对角线，有利于突出主体，画面均衡。{线条延申的透视感}。
    - 对称式构图。建筑，传统绘画比较多。
      - 特点： 适合表现安静，稳定，严肃，庄重的主题
      - 特点： 容易使被摄兑现显得呆板，缺少生气和变化
      - 中间对称：一个物品直接中间拍摄。例如建筑
      - 左右对称：中间隔开，两边类似的对象。例如： 两个企鹅。
      - 宽泛对称：中间隔开，左右两边外形不同的对象，但是有一定的相似性，或者对比性。例如： 两个人在门的两边，一个抽烟，另外一个也在抽烟
      - 上下对称： 水中倒影。
  - 如何突出画面中，成像面积比较小的主体景物（间接突出主体）
    - 直接突出主体： 主体在画面中成像面积比较大，从而使其显得很突出。
    - 间接突出主体： 主体在画面中成像面积小，通过一些摄影手段，依然使其显得很突出。
    - 方法1： 明暗对比。小面积衬小面积。 谁小谁就比较突出。
    - 方法2： 色彩对比。万绿丛中一点红。
    - 方法3： 线条引导。
    - 方法4： 框架性前景。
    - 方法5： 动静对比。例如延时摄影。 影视摄影运用比较多
    - 方法6： 运动对比。大部分人向左，一个人向右。   大部分人匀速运动，少部分变速运动。运动轨迹、运动方向、运动速度

    面积小的物体，是一个支点作用：
    - （很抽象的概念）拍摄以表现场面、规模、数量、气势为主的大景别画面时，拍摄场景中位置突出、形式独特、内涵丰富，能够起到统帅全局、结构画面作用的事物。
    - 例子： 一张白墙的照片，下面盖一个章。  一片海洋，飞过去一只海鸥。一条河里的一只小船。

## 陪体
1. 画面中陪衬、渲染主体，和主体构成特定情节的次要对象
  - 作用：
    - 解释、限定、说明主体。 例如音乐家的音乐设备就是一个陪体
    - 点名，深化主题。  《乌干达的干旱》， 黑手是主体，白手是陪体
    - 陪体同时做前景。起到两者的作用。

    - 直接处理陪体：陪体在画面内部，观众可以看到。属于封闭式构图。不能够反客为主，所以陪体经常靠角落，不完整性，暗。
    - 间接处理陪体：陪体在画面之外，观众看不到，通过观众的联想、想象，补足形象。属于开放式构图。    例子： 放风筝。 看不到风筝的操作。

## 前景
> ps： 如果前景不能起到衬托主体的操作，就不要前景，不要为了前景而使用前景

1. 画面中位于主体之前、距离镜头最近的景物
  - 增强画面的空间感（透视）。
  - 与主体、背景形成联系或对比。广角大景深，三者比较清晰。
  - 填补画面中过多的空白。拍摄外景很容易出现大面积的空白，例如天空。 一些树的枝条就是填补天空空白的好方法，运用也比较多。
  - 遮挡后景中杂乱多余的景物。  例如： 拍一些场景，可以用树挡住垃圾桶。拍人的时候，可以用人挡人。
  - 交代主观视点，拍摄主观镜头。例如： 车窗拍照。 室内窗户拍摄外面。
  - 框架性前景： 以框架的形式存在于前景位置，可以集中观众注意力，并美化画面的景物。
    - 作用1： 增强画面的图案美。有点类似给画面添加一个相框。
    - 作用2： 突出后景中的主体。 {有点类似与聚焦}
    - 作用3： 遮挡后景中杂乱多余景物。因为框架性前景，遮挡面积往往比较大。

## 背景
1. 画面中位于主体之后，起陪衬和渲染作用的环境景物。
  - 在一幅画面当中，位于主体之后，渲染、陈铎主体的环境景物。 背景比前景重要，因为前景可以不要，背景必须有。
  - 常见问题，前后景物的不良重叠。例如： 人和树一起拍照，人最好和树错开，不然树看上去像从人脑袋长出来。
  - 背景要有主语表现主题。简介画面：尽量保留有用的背景，无用的尽量简化或者弱化。 （此处用了杨振宁的图片，人在左边，看向左边，黑板+公式在右。 这里有一个不符合常规拍摄的做法，常规是，看的方向要流出大面积空白{脸的前方空间要大}。例如人在右边，看向左边。）
  - 背景的明暗、色彩要和主体有对比。
  - 背景要简化。画面简洁与否，很大程度上取决于背景是否简化。
  - 简化的方法1： 拍摄角度，仰拍或俯拍。 平角度比较容易拍到不良重叠
  - 简化的方法2： 用光的方式，逆光和侧逆光的方式。
  - 简化的方法3： 使用长焦距的镜头。
  - 简化的方法4： 使用大光圈。  这两个镜头： 都是为了减少景深，来是画面简洁。
  - 简化的方法5： 追随拍摄。跟着被摄物体，同速的跟摇或者跟移。也就是利用慢门，让其他景物进行横向虚化。
  - 利用天气条件拍摄。风霜雨雪雾。

## 空白
1. 画面当中没有实体意义的空间部分，都可以被看成空白
  - 概念： 画面中色调相近、影调单一、缺乏实体意义的部分。空白不一定必须是纯白或纯黑。 例如： 天空，水面，长焦之后的虚背景等。
  - 作用1： 突出主体。
  - 作用2： 使画面简洁。
  - 作用3： 空白写意。   （这里讲到中国绘画理论谈空白： 画留三分空，生气随之发。 空白是画。无画处皆为妙境。）
  - 处理1：正面或前方留较多的空白。 视线前方留较多空白。 运动物体的趋向方留较多空白。 光线入射方留较多空白。
  - 处理2： 注意空白与实体部分的比例。比例相差别太大。 常规比例的最大不超过9比1. 9分空白，1分实体。
  - 处理3： 大面积空白要“破”。大面积空白，有个细小的景物来打破它。举例用了一个签名和图章的方式。绘画很多也是这么操作的。
