# 角度
作用：
- 角度不同，画面的造型效果不同。角度不同，画面的准确度和深度的不同。
- 画面的表现力不同。
- 画面的侧重点不同。
- 在影视摄影角度体现不同的视点效果。

## 角度三要素
拍摄高度、拍摄方向、拍摄距离

1. 拍摄方向
  - 正面角度： 照相机（或摄影机）在被摄对象正对面进行拍摄的角度
    - 作用1： 展现事物本质特征最主要的角度
    - 作用2： 拍人，重在表现人的表情神态，人体对称和正面动作
    - 作用3： 适合表现  安静、严肃、庄重的主题。 {和对称构图进行对比}
    - 作用4： 形成画内画外直接的交流感。例如四目相对。
    - 作用5： 并列展示、同等评价多个事物
  - 侧面角度： 照相机（或摄影机）在被摄对象正侧面90°位置进行拍摄的角度
    - 作用1： 有利于表现动作、姿态和手势。例如：体育拍摄
    - 作用2： 交代动作的方向感。例如： 炮弹、小鸟等。
    - 作用3： 展现事物的轮廓特征。 {和逆光进行对比，都有这个功能}
    - 作用4： 交代事物之间的方位关系。 三大球的转播的主机位一般都是侧面拍摄。
    - 作用5： 展现情节交流。  课程举例： 《男人怎么了》，一个男的坐在草坪上，然后女性做在男的肩上（或者说后背）。
  - 斜侧面角度：照相机（或摄影机）在被摄对象正面（或背面）和侧面之间位置进行拍摄的角度。斜侧面角度包括前斜侧面角度和后斜侧面角度。
    - 作用1： 拍摄人像的经典角度。往往被叫做四分之三人面相。
      - 例如： 欧洲绘画的角度。《蒙娜丽莎的微笑》。  
      - 一般来说，鼻子尖不超过外部脸的轮廓线， 超过了一般归类于侧面角度。
      - 在人像摄影中，被摄人物斜侧程度大小，是校正人物面部缺陷的重要方法。比较胖的脸，斜侧角度比较大一点。
    - 作用2： 表现空间感和立体感。就是能拍出两个以上的面，能更好的表现出立体感。也增加了透视效果。
    - 作用3： 表现动视和动感。斜侧面角度，让人觉得是一种要么向正面运动，要么向侧面运动。斜侧面角度是一个处于运动过程当中的不稳定状态的一个角度。
    - 常见运用地方： 影视摄影中，拍人物对话常用角度。
  - 背面角度： 照相机（或摄影机）在被摄对象背后位置进行拍摄的角度
    - 作用1： 含蓄、想象、联想空间较大。 文学创作就比较多。例如：朱自清先生的《背影》
    - 作用2： 给观众强烈的参与感和伴随感。 影视里的，主要就是跟拍
    - 作用3：借实写意。看到的是被摄对象的具象背影，想表达的往往却是一种画外之意。
    - 作用4： 具有悬念的效果。看不到正面，就只能猜测。 悬疑片比较常用。
    - 注意姿态和轮廓的提炼。

2. 拍摄高度
  - 平角度拍摄：摄影机镜头与被摄对象处于同一水平线上，这个角度合乎或接近人们平常的视觉习惯和观察景物的视点。
    - 客观，真实，自然， 最接近人的正常视觉效果。
    - 日常拍摄运用最多，最普遍的角度。
    - 拍人像，往往是指摄影机和被摄人物的视线相平。
    - 新闻摄影和纪实摄影： 特别强调使用平角度拍摄，可以带来客观，平等，公平的感觉。
    - 平角度拍摄，要注意背景的简化。 {简化背景，就看其他的知识点进行操作}
    - 平角度拍摄，要注意地平线，水平线的处理。{拍大景别的时候，经常出现，出现在画面中央。 }，避免无限制的横穿画面，因为会使画面上下分割。 通常选择一些起伏的景物，打破，点缀，避免发生。
  - 仰角度拍摄： 摄影机镜头处于视平线以下，由下向上拍摄被摄物体。
    - 近距离拍摄高大物体。 楼下拍摄建筑，被迫使用广角来拍。会使高大物体更加高大。
    - 具有强烈的主观感情色彩。正面，赞扬，歌颂的情感色彩。
    - 夸张跳跃动作的高度。
    - 简化背景。
    - 夸张前景景物。配景缩小法。
    - 建立画面中上下部分的联系。
    - 体现仰视视点效果。在影视的效果
  - 俯角度拍摄：摄影机镜头处于正常视平线之上，由高出向下拍摄被摄体。 不太容易获得的角度。
    - 拍摄大场面、全景，交代事物之间的方位关系。
    - 表现纵深延申的线条。例如： 山路拍摄。
    - 具有强烈的主观感情色彩。 使拍摄者、看视者处在心理优越位置。
    - 简化背景
    - 压缩前景景物。
    - 远距离拍摄，简化构图
  - 顶角度拍摄：摄影机镜头近似垂直的被摄体上方 自上而下的拍摄，这角度在拍摄中用的较少，画面效果往往比较奇特。视点新颖，效果强烈。
    - 表现图案美。
    - 形成被摄物体上下部分大小悬殊比。 近大远小。
    - 表现俯视的视觉效果，拍摄主观镜头。
    - 化立体为平面，简化构图。

3. 拍摄距离，应该算景别，所以下一章节就是。
