# 景别--还没优化

拍摄·距离的变化，带来画面取景范围大小的变化，从而产生景别

分类： 远景、全景、中景、近景、特写 （大远景，大全景，中近景等等的更细划分，看个人）    远、全、中、近、特。

1. 远景： 从远距离拍摄的，包括被摄景物广阔的空间，包括较多的空间景物，易于表现环境和总体气势的画面景别

2. 全景： 按承认的人体来衡量，一般是指包括成年人人体的全身，如果拍摄其他事物，则是指保留事物外部轮廓线完整的画面景别。 （上不卡头，下不切脚）

3. 中景： 以成年人的人体来衡量，则是指人的腰腹以上（坐姿）或膝部以上（站姿）。如果拍摄其他事物，则是指包括其主要部分的大部分。

4. 近景：按成年人的人体来衡量，一般是指人的胸部以上的部分。如果拍摄其他事物，则只包括被摄对象的主要部分。

5. 特写：按成年人的人体为标准，一般指人的肩部以上的部分，如果拍摄其他事物，则只拍摄事物的局部。


边改画面景别的方法： 改变物理距离，改变镜头焦距

需要注意的问题：景别是相对的概念（格外注意远景和特写，这是两级镜头，往往有强烈的心理因素）、 景别运用要“准”（一方面取景要准，特定时间的准。）、不同的景别的组接（影响影视语言节奏）。

## 远景
从远距离拍摄的，包括被摄景物广阔的空间，包括较多的空间景物，易于表现环境和总体气势的画面景别

表现场面、规模、数量、气势或者是空间环境为主的画面景别

大景别画面

- 作用1： 交代空间环境。
- 作用2： 抒情写意。影视开始或者结束。   {影视开头很多都是先远景，然后再开始影视内容。}
- 处理1： 远取其势，大处着眼。 大的线条，大的形状，大的轮廓，大的色块。不要在细节太纠缠。
- 处理2： 注意地平线，水平线。{平角度拍摄也有这个注意项}。 一样的处理方式，一些景物进行点缀，打破
- 处理3： 可以有意识地使用前景。增加透视效果
- 处理4： 在影视摄影中，时长较长。10s-30s

## 全景
拍人，一般是指包括人体的全身，拍摄其他事物，是指保留事物外部轮廓线完整，表现被摄对象全貌。 （没有过多的空白）

- 作用1： 客观展现被摄体的全貌。完整展现，没有局部的裁切或突出。
- 作用2： 交代主体与环境之间的关系。
- 作用3： 交代事物之间的相互关系。   体育比赛的转播
- 作用4： 在影视摄影中，具有“定位”的作用影视作品当中，全景镜头会被当做一个影视段落的主镜头。 全景定轴线，全景定光线，全景定基调。

## 中景
拍人，是指人的腰腹以上（坐姿）或膝部以上（站姿）。如果拍摄其他事物，则是指包含其绝大部分（约3/4）的画面景别。

1. 作用1： 有利于展现动作姿态和手势。
2. 作用2： 景别适中，影视中运用最多。被摄对象的表现，不会过粗或过细。
3. 作用3： 利于展现情节交流。 《街头枪杀越共》
4. 注意1： 景别要准
5. 注意2： 拍人，画框不要切割体位。比如手一挥，被切掉了，就不好。

## 近景
拍人，一般是指人的胸部以上的部分；如果拍摄其他事物，则指包括被摄对象的主要部分。

1. 近取其神。主要是近景拍人物，人物的表情，内心的状态。
2. 近取其质。主要是拍摄物品或者静物。它的纹理，质感
3. 局部放大，要精细处理。

## 特写
拍人，一般指人的肩部以上的部分，如果拍摄其他事物，则只取事物的局部。
1. 突出细节
2. 通过局部透视全部，通过表象揭示本质。
3. 在影视摄影和编辑中用来转场。
4. 处理1： 要有明确的目的。不可以滥用。特别是影视作品
5. 处理2： 注意眼睛、表情、手势。可以直观反应人的内心状态
6. 处理3： 注意富有内涵的细节。
