# 场景--还没优化
- 天光照明时间： 值拂晓至日出、日落至夜幕降临这两段时间，又被称为“日出前和日落后”
  - 特点1： 天空种不同区域色彩变化丰富。接近太阳区域比较暖，远离则比较冷
  - 特点2： 光线色温比较高
  - 特点3： 天空与地面亮度反差大
  - 特点4： 时间短，变化快
  - 优点： 拍摄夜景画面的“黄金时刻”
    - 拍夜景1: 选择环境景物亮度比较高的地点拍摄
    - 拍夜景2: 向逆光方向拍摄。显得色彩好，层次丰富
    - 拍夜景3：注意天光与人工灯光亮度平衡
    - 方法1： 用光线区别景物远近层次。防止过曝或者一片死黑
    - 方法2： 控制亮暗反差。防止过曝或者一片死黑
    - 方法3： 避免全黑的天空过多进画面，防止大面积死黑。因为没有层次感
    - 方法4： 充分利用月亮、星星特有景物。
- 室外散射光：阴天摄影，阴天光线
  - 特点1： 物体表面影调丰富、反差较小。对饮缺点就是： 使画面灰平，反差过小，层次感显得不够清楚
  - 特点2： 一般光线色温偏高，不要以为阴天不够亮，而觉得色温低。一般画面 淡淡冷色或者蓝色
  - 注意被摄体自身的明暗色彩搭配，利用景物自身来丰富画面
  - 运用前景强化、远近空间层次
  - 利用纵深线条，增强空间感
  - 拍摄水中倒影的好时机
  - 光线氛围与画面主题相结合。  阴沉、阴暗、压抑等

- 雨雪天摄影（严格来讲，属于阴天的一种）
  - 雨雪具有“传情”作用。文学创作里面的雨雪。 悲苦，欢乐，慌张，狼狈等
  - 运用富有雨雪特征的前景景物。屋檐上流淌的水，压满雪的树枝
  - 利用雨雪天特有景物。雨伞、雨衣、积水、闪电等
  - 选择逆光方向，暗背景拍摄。 逆光、侧逆光做主光，暗背景衬托，可以把雨和雪很好的衬托出来。
  - 控制快门速度，表现雨雪运动。
    - 一般用慢门速度拍雨
    - 一般用高速快门拍雪
  - 雪天利于拍摄高调画面
  - 注意摄影器材保护

- 雾天拍摄
  - 特点1： 光线柔和，影调细腻，层次丰富，反差较小
  - 特点2： 物体清晰度降低，局部被隐没
  - 雾可以抒情写意。  例如自然风情的欢乐，好看的场景。  还有雾霾天的压抑，甚至恐怖。
  - 雾可以简化背景
  - 选择暗的景物配置，在画面的不同层次中。暗的物品，由于雾的原因越来越淡和浅。空气透气的效果： 近清晰，远模糊。近深远淡的视觉效果
  - 选择好雾的浓度，一般以轻雾为宜。
  - 注意时间和地点的选择。早上黄昏雾多，田野，水边，树林等。
  - 选择逆光和侧逆光的方向拍摄。有雾的天气大概率是晴天，当阳关直射雾的时候，跟雾做交替的时候的光束效果。
  - 运用各种人工烟雾，庙里烧香，抽烟的房间，人工放烟。

- 室内自然光：是指在室内环境中受到自然光的直射照明或散射照明或者两者共同照明的光线效果。
  - 特点1： 具有固定的方向性。
  - 特点2： 影响因素多，比较复杂。例如门窗的介质，室外的光线（晴天，阴天等），房间内的介质（反光）
  - 特点3： 距门窗远近距离不同，光线亮暗反差大。
  - 特点4： 距门窗越近，物体表面反差越大
  - 特点5： 真实、自然、客观
  - 方法1： 注意亮度平衡（过曝问题，利用HDR技术或者后期调整曝光曲线）。对光线的强度、反差、面积等影调配置进行控制，形成和谐的、具有美感的亮度结构。
  - 方法2： 注意色温平衡。既有自然光，又有人工光。在混合光照情况下，调整其中的某种光源光线的色温，使其与其他光源光线的色温达到一致，从而保证画面各种分色彩还原正常。
  - 方法3:  多用顺光或者斜测光拍摄。面朝门窗，逆光是拍摄剪影和半剪影的效果
  - 方法4:  利用光影变化进行摄影创作.光束的效果,引导视线

- 反光板及其应用,(这个后面心情好,在补充点图片)
  - 1. 单向反射式反光板
    - 反光能力强
    - 反射光属于直射光
    - 比较集中,投射面积小
  - 2. 柔和反光式反光板.(米菠萝)
    - 反光能力弱
    - 反射光属于散射光
    - 比较散,投射面积大
    - 常用做辅助光
  - 作用1: 调整光比,控制反差
  - 作用2: 校正物体暗部偏色
  - 作用3: 借光和移光
  - 作用4: 模拟真实的光线效果
  - 优点1: 反射光与现场主光色温一致.人工照明,色温偏差概率大
  - 优点2: 光效直观,调整便捷
  - 优点3: 携带使用都比较方便
  - 优点4: 不需要人工能源
  - 注意1: 角度不可过低.防止脚光效果,光线与平时感官不一致
  - 注意2: 反光强度要得当.
  - 注意3: 位置要准确.
  - 反光板基本准则: 1. 反光和补光不能破坏现场主光效果. 2. 不能带来多余杂乱的投影
  - 注意4: 不能带来区域照明效果
